
 - Controlar o tráfego para sub-redes com ACLs de rede
 Portas Efêmeras - AWS --> [ https://docs.aws.amazon.com/pt_br/vpc/latest/userguide/vpc-network-acls.html ]
    
   O cliente que inicia a solicitação escolhe o intervalo de portas efêmero. O intervalo varia dependendo do sistema operacional do cliente.

	Muitos kernels Linux (incluindo o kernel Amazon Linux) usam portas 32768-61000.

	As solicitações originadas do Elastic Load Balancing usam as portas 1024-65535.

	Os sistemas operacionais Windows até o Windows Server 2003 usam portas 1025-5000.

	O Windows Server 2008 e versões posteriores usam portas 49152-65535.

	Um gateway NAT usa as portas 1024 a 65535.

	As funções do AWS Lambda usam portas 1024-65535.
	
	
	- Na prática, para abranger os diferentes tipos de cliente que podem iniciar tráfego para instâncias voltadas para o público em sua VPC, você pode abrir as portas efêmeras 1024 a 65535. 
	


   

 - Nat-gateway ---> Uma gateway NAT permite conectar uma rede interna privada com o acesso externo; Porém, uma rede externa não pode inicializar o acesso para conectar à sub-rede.
 


 
 
 - VPC Security
 
  * Security Group --> Statefull: 
  	Toda regra que é configurado para permitir conectar o acesso (interno ou externo) para a rede, 
  	determina que a resposta para uma determinada request seja autorizada para enviar o retorno. [Seja inbound ou outbound]
  	
  * Network ACL --> Stateless
	The network access control, permite configurar mais uma camada para proteger a rede VPC do seu sistema.
	Porém, esse nível de controle exige que acesso que seja enviado, externo ou interno, seja independente; 
	isso significa que, o protocolo de rede utilizado não possuí estado; 
	Pois a resposta de uma requisição não está relacionado com a transação anterior.
	
	Portanto, é imprescindível que seja determinado o acesso de entrada e saída para conectar à rede;
	Ainda que o destino da request esteja habilitado, a resposta da fonte só podera ser aceita se a entrada for configurada.
	
	* Portas efêmeras podem ser muitas utilizadas nesse caso.
  
  
  
  
  
  Para conectar o acesso remoto para o ssh de uma máquina, o canal utiliza o padrão para direcioar à porta 22
  
  
  
  Rule number da rede define a ordem de prioridade/precedência que uma regra possúi quando entrar em conflito com outra regra.
  Regras com número menores possui a prioridade.
