 - Local do diretório: 
 $ pwd


 - Lista de conteúdo do diretório: 
 $ ls


 - Acessar um diretório xpto: 
 $ cd xpto

 - Voltar para o diretório do nível anterior. 
 $ cd ..

 
 - Criar um diretório: 
 $ mkdir nome-do-diretorio

 - Criar diretórios com todos os níveis necessário, caso não esteja presente: 
 $ mkdir -p modulo/menu-principal/pasta-destino


 - Remove um arquivo: 
 $ rm nome-do-arquivo

 - Remover um diretório completo: 
 $ rm -r nome-do-diretorio-completo


 - Copiar um arquivo: 
 $ cp cmd-fileSystem.txt back-up/cmd-terminal.txt

 - Copiar um diretório: 
 $ cp -r back-up backup


 - Mover arquivos/diretórios: 
  $ mv nome-arquivo destino-final-arquivo


Criar um novo arquivo, ou simplesmete muda a hora da última alteração do arquivo: 
 $ touch nome-do-arquivo


Conteúdo de um arquivo: 
 $ cat nome-do-arquivo

Comando More também funciona. Exemplo: 
$ more nome-do-arquivo


Filtrar o conteúdo do arquivo: 
 $ grep nome-do-arquivo palavra-chave

 Parâmetros
 -n: Número da linha da consulta