 - Utilizar o pipe para fazer a combinação de comando. Exemplo: 
 - Lista de comandos que foram acessado/modificados 19h28: 
 $ ls -l | grep 19:28

 - Arquivo com o nome contendo 'cmd': 
 $ ls | grep cmd



 - Exportar toda resposta do resultado para um arquivo. 
 $ ls -a > conteudo-pasta.txt

 - Concatenar a saída com o conteúdo presente no arquivo: 
 $ ls -l >> contendo-pasta.txt

 - Exportar um comando que houve erro: 
 $ mkdir logs/sistema 2> output.txt

OBS: Nesse contexto diretório logs não existe, portanto vai ser gerado uma resposta com erro. Também chamado de stderr

PS: stdin = Entrada do comando
    stdout = Resposta do resultado