 - Protocolo para TROCA seguda de informação
 - Execução REMOTA de comandos
 - Trabalha com usuário e senha ou para de chaves
 - Leve e fácil uso
 - Amplamente utilizado no mercado


Como efetuar o login: 
 $ ssh root@<ipv4>
Exemplo: 
 $ ssh root@64.227.10.49

Para efetuar o acesso através de uma chave SSH, o mecanismo é o mesmo. 
OBS: Caso necessário informar o caminho da chave privada utilizar o parâmetro -i.
 $ ssh -i ~/.ssh/id_rsa root@174.138.34.221


IMPORTANTE - Como Gerar um par de chaves SSH:
 $ ssh-keygen -t <tipo-de-chave> -b <tamanho-da-chave>

Exemplo: 
 $ ssh-keygen -t rsa -b 2048

LEMBRE-SE: a chave é rsponsável por liberar o acesso. Ela deverá ser guardada.

