 - Como criar uma máquina virtual: 
multipass launch -n <nome-da-maquina-virtual> -c <qtde-núcleos-CPU> -m <qtde-memoria> -d <qtde-disco>

Exemplo: 
 $ multipass launch -n k8s -c 2 -m 2gb -d 20gb


 - Verificas as máquina em atividade: 
    $ multipass list

 - Como acessar o terminal da máquina:
    > multipass shell <nome-da-maquina>
 
   Exemplo:
    $ multipass shell k8s


 - Enviar um comando sem conectar o terminal
    > multipass exec k8s -- <comando>
   
   Exemplo: 
    $ multipass exec k8s -- cat teste.txt


 - Consultar o consumo da máquina virtual: 
   $ multipass info <nome-da-maquina>

   Exemplo: 
    $ multipass info k8s


 - Excluir uma máquina virtual: 
   > multipass delete k8s

   Exemplo: 
    $ multipass delete k8s

A máquina virtual quando é excluída permanece visível à lista de instâncias. Portanto é possível recuperar a imagem. 
 > multipass recover <nome-da-maquina-virtual>

 Exemplo:
  $ multipass recover k8

Para retornar a atividade da máquina virtual, o comando precisar fazer a inicialização: 
 > multipass start <nome-da-maquina-virtual>

 Exemplo: 
  multipass start k8s

 Para excluir completamente o registro, o comando deve remover a máquina virtual que foi excluida.
 $ multipass purge